那么要想实现每一个公价的半径都能够测出来的效果
那么我们在图block里边啊 先把这个预处理先做出来 先做什么
你是不是得把这每一个公价的位置
标注出来
是不是啊
因为这里边的公价数量不确定 有一个有两个 有三个有四个有五个
那么有多个的话 你是不是得测多次啊
所以说啊 它的数量的位置 你得确定好
所以说我们用的是模板匹配 先把公价的位置先对出来
那么模板匹配做的过程中怎么做啊
是不是匹配中间的一个轴程就可以了啊
是不是
那么我们来匹配一下吧
只是匹配中间的一个轴程啊
然后中心原点
旋转角 正负180
数量 概数 十个
确保不让它少找了啊
点击运行 查看结果
查看结果 我们看看所有的都能不能找到
基本上是不是就都找到了
那么基本都找到之后 那么接下来
这个轴程都找到了 那接下来是不是就可以测这个半径了
那测半径的时候 我们是不是得把这个找源工具放到这个轴程的内缘当中
是不是啊
那么怎么往里放
我们模板匹配是不是正好有一个中心点
那么我们是不是就可以把我们的这个找源工具
根据这个中心点的左边 放到这让它去测就可以了啊
这是整体的思路 那么我们先把这个找源工具
它的一些触实设置给设置了 比如说 你的这个找源卡池是不是得设置为360
是不是啊
哎 然后大小你是不是也得设置一下 确保啊 能够
测量到这里的
内进
然后我们还要再调整调整
这个卡池的
长宽比啊 比如说长得个10或15
而投影长度得个5 是不是就差不多了啊 然后卡池啊你多设置点
然后防止啊 你的这个卡池有误差 那么你可以加点忽略的点数
以及是不是也可以设置极性 那么对于这个极性它是有什么到什么
是吧 有啊 当民
所以说大家自己设置一下啊 点进行 产开效果
半斤
是不是就测出来了啊 那么我们接下来一个做出来了 那剩下的
是不是就让这个代码去操控这个找源工具 去不断的换位置去测量
是不是啊 那么这是我们代码所要实现的内容 那么代码怎么写
来 创建对应的脚本
创建对应的脚本 在脚本里边啊 还是把三数代码的位置标记好 这里我就不标记了啊
做得多了啊 你也该记住了 然后在第二数代码这里先把工具给获取一下 先获取这里的模板匹配工具啊
把模板匹配工具给获取到
然后再获取你的找源工具 叫做cog find circle
起个名叫cf ct 1 或者就直接c1就可以了啊
然后m2block.to子 把这里的工具给获取过来啊
把这两个工具我们的获取到 获取到之后是不是就按照之前我们所做的方式
先把这个模板匹配的所有结果都便利一次啊 在便利的过程中是不是就可以操控这里的找源工具
在每一个结果里面都去测这个半斤
是不是啊 大家清醒一点啊 这周五了啊 别捞打磕水
然后我们便利一下啊 缝隙环
进入一个i 默认的余灵 i 小鱼
他的这个数量叫做pm a e 的结果的抗讨
然后按下加
这是便利整个模板匹配的结果代码 这个能理解吧
然后便利整个结果 在便利每一个结果的时候我们是不是得把他的坐标给获取了啊
因为我们要操控这个找源工具 所以说获取一下坐标w x e等于pm a e 的结果的
加上所引植的translation
x
少了一个改的pose啊 几标了 加改的pose
translation x 然後x坐标有了 外坐标外移也是这一下
pm a e 的结果的
概的pose 的
translation y
那么模板匹配的这个中心点坐标有了 那我们是不是就可以操控这个找源工具去测了啊 那么怎么操控啊
找源工具是这里的ce 那么ce的这个输入是怎么输入的啊
我们不太清楚 那我们回到作业编辑或者回到这个tube lock
我们来看一看他的输入是怎么输入的 我们在这里啊 我们可以打开这个工具做一个基准点
很明显他这里预期的圆弧他的位置是不是这里284跟196
这个能看到吗 然后我们在他的这个中端里边找一找 有没有这里的284196
通常
reduce 肯定不可能 展开
region 也没有 那我们看rom pomas 有没有
展开rom pomas 里边有没有我们要用的这个作品啊
好像没有
在哪里 第二个
在这里啊 你把rom pomas打开 这个是不是我们的这个工具啊 展开之后表面没有 那他里边是不是有些可以打开啊
那么比如说第一个叫做califirrom pomas 那他是谁的
叫做califirrom pomas
rom pomas通常就是表示输入的意思 那么他califirrom pomas设置的 是不是就是你的cache的内容
是不是
是不是 看到没有 那cache的内容有了 那咱们还有一个预期的圆弧是不是
那在这里是不是正好有一个翻译过来叫做circular
arc 是不是也是表示圆弧的意思 给他展开看看有没有我们要用的作品啊
是不是有啊 284196 看到没有
看到没有 284196 那么
位置有了吧
rom pomas 里边的这里的circular arc 里边的syntax和外 那么路径找到了
在这里啊 咱们找路径就一个一个的找就可以了啊 听到没有
每一个工具找路径都是这样子的 然后我们把他的这个路径得出来叫做c的
rom pomas 里边的
这里的找一找刚刚那个circular arc 是不是这个
点 是不是就刚刚的syntax和synta y了啊 等于x1 然后通常的道理
把刚刚的这个circular的这个预期的圆弧
他的synta y对进去
那么这样子的话 坐标是不是就传进去了啊 传进去了位置变了 那是不是就可以去测了啊
然后c一点
绕 运行完之后半径是不是就有了啊 那么我们看看半径是哪个路径
是不是redouts.getcircle原括号
第二Reduce 那么我们把半径获取一下叫做double一个re半径啊 等于
这里的ce的结果的getcircle的
Reduce
到这里为止 半径是不是就有了 半径有了 我们用文字工具
给他表示出来 是不是就可以了
那么在这里我们要用到文字工具 在第一出代码这里创建一个集合 叫做coggraphic collection
叫做box 然后实力化一下
然后把我们的这个盒子放到这 创建对应的文字coggraphic label
名字叫label 然后实力化一下 然后把label的内容写一下叫做label的text
就等于我们的这个半径r1.toothstream 然后把我们的这个半径是不是放到对应的这个主手上就可以了啊
所以说啊 内容有了 label的x y 作标就是你的x1和y一
然后label的颜色 整体片 我们用一个绿色 请标注一下 然后label的字型字体大小
好
送体 十八号字 label有了 装到box里边
然后别忘了把我们的box在一开始运行的时候也给他清空一下啊
box里边的文字都装好了啊 那么接下来我们是不是就该输出我们的这个效果了啊
是不是啊 那么怎么输出 看看图片 我们要把内容输出到这张图片上啊 那么我们在第三出代码这里
通过否意识的形式 把里边的所有的文字都做一个输出 否意识
i
calc graphic 8 in books
然后m to block.add graphic to run record 把内容一个一个的加在音讯
然后把图片名字写一下 叫做calc.pmlan to 1.input
影位置 点击声声发行 没有什么大问题 点击效果 看看有没有了
效果是不是就有了啊 看到没有 效果是不是就出来了啊 来咱们轻松图片看看效果 是不是基本都有了
是不是啊 这就是最终做出来的一个效果了啊
好 那么大家把这个代码跟他写一下吧
这是第二出的主体代码啊 如果没有喜欢的同学 跟着完善一下啊
打开微生pro啊 创建一个新项目 把刚刚老师发给大家的那个素材啊 打入进去
这个案例
给大家发的素材是不是这个案例 是不是
那么大家把这个案例啊 导入进去之后来切换图片 看一看这几个轴程啊
怎么样 第一张图这个轴程是不是完好的 第二个呢
少了一个是不是 少了一个这个珠子 是不是 再运行嘞
这个珠子的数量是不是没问题啊 但是他这边是不是歪了 是不是有点歪
那么接下来啊 咱们这个案例的要求是什么 把不合格的原因给挑出来啊
第一个这是合格的轴程 是不是啊 那第二个是不是少了一个珠子啊 那这个知道怎么检测吧
哎 模板匹配 检测数量几颗 那第三个嘞
第三个嘞
他这个数量没问题 是吧 但是咋了 位置是不是有点歪 那这个位置歪的话我们该怎么去检测呀
嗯
该怎么检测啊
啊 如果用咱们之前所学过的知识点的话 有思路没
测员吗 也不行 测距吗 你测谁跟谁这样的距离
他们乡里的两个珠子的距离能测博
测角度 角度能测吗
你万一你这个轴程是
转个十来度 你再测角还对吗
是不是就不好做了呀 那么接下来啊 给大家讲一个新的工具啊 这个工具可以完美解决这个案例的一个缺陷
那是什么工具嘞 这个工具啊 叫做极性展开工具
打开工具箱啊 在隐媚纸图片的这个文件夹当中
我们要学的这个新工具啊 叫极性展开工具
在这个文件夹当中的到处 第二个工具啊 叫做powder wipe
这个工具啊 找到没有 找到没有 找到之后把这个工具拖拽到
作业编辑器当中 关掉
然后连接图像 进入该工具
那么该工具怎么去使用呀 那这个工具的作用又是啥
这个做这个工具的作用是什么 这个工具的作用它是不是一个圆环呀 你看它的logo
是不是一个圆环 那它这个圆环的作用是什么
它会把咱们图中的一个圆环的一个区域展开成一个平面
将圆环的区域展开成一个平面
那么等会效果啊 大家看出来了啊 那么老师先讲一讲这个工具怎么用
首先啊 这个工具进入到这个工具内部之后 你看它是不是只有四分之一啊
所以说我们先把这个四分之一的这个角度范围啊 设置成360度啊
你先给它设置成360在区域这里设置 听懂没啊 在它这里设置
设置完之后 设置你的这个
范围和大小 那它是不是有一个圆环呀
那么有小圆有大圆 那么小圆大圆
大家自行设置设置 那么设置完之后 点击运行
点击运行之后 怎么了
没错了
它说图像类型的受此操作的支持 为啥
说明啊 这个图是个什么图啊
彩色图啊 说明这个工具是不是也只支持灰度图呀
所以说在用该工具之前啊 我们先把图像转回一下
转回之后再运行该工具 那么运行的结果 来大家看一看
运行后的结果 是不是就是把一个环形区域给展开成一个平面图了
大家看看 是不是 是不是
这个就是该工具的一个作用 叫做即兴展开
大家看看效果图啊
这个工具的使用啊 也很简单 就是进入该工具 你先把你的这个圆环由四分之一
设置成三百六 然后调整你的这两个圆环的大小运行即可
运行之后 是不是就把你的这个环形区域里边的内容 展开成一个平面图了
是不是 展开成平面图有什么效果 雷 有什么作用雷
如果你的这个轴城里边 有的猪子歪了 那么展开之后
你能不能在展开物的图上检测出你的猪子歪了
是不是就可以再检测出来了 那么在这个即兴展开物的图中 你看一看
我们的猪子歪了 那他们之间的间距
是不是如果是完整的 周深的话 他们每一个猪子的间距是不一样的
但是这里你看 间距是不是不一样啊 所以说我们甚至可以通过机架图来
解册出来 打个猪子出发啊 就是啊 这就是即兴展开的工具的作用
听到没啊 听到没啊 那么即兴展开工具啊 可以测量你物体或者说每一个
圆环上边物体的间距之外 他还可以测什么
如果你少了轴城的这个圆珠了 能不能解册出来
也是可以的 那么即兴展开工具 把工具展开之后 是不会输出一张图呀
那么输出完一张图呢 我们是不是就可以在这个图中去做模板匹配了
哎 对这个猪子去做模板匹配啊 来看看效果
效果 出来没啊 是不是就出来了啊 然后至于有一些啊 这个
有误差的一些结果啊 我们可以自由调整啊 我们可以自由调整
在这里啊 我们重点讲的就是这个即兴展开工具啊 它的作用就是把你圆环的一些内容给你展开啊
这就是它这个工具的一个作用了 展开之后那么我们的检测是不是就很方便了啊 是不是
哎 你少吃了或者多吃了或者说他们之间的间距有问题啊 那我们是不是就可以在脚本当中
通过计算他们之间的间距来判断出来误差结果了 这个能理解吧
这个就是啊 该案例里的作用 即兴展开
大家先操作一下吧 把这个工具啊操作操作
这个即兴展开工具啊 咱们也是为其小区报道啊
这个工具也特别好用啊 也特别好用 大家看看是不是特别好用啊
是不是 你把一个圆环内的东西展开成一个体面
一去解释 是不是这一方面
然后这个效果大家做出来没有
哎 你们把皮面皮面皮片没有
你看没有 皮片完之后我们是不是就可以再带完里面操控它了
那么接下来咱们写一下啊
哎 带着大家把这个案例给做一下啊
那么我们还是先得一个toolblock 把刚刚的这些工具全都装到toolblock当中啊
装到toolblock当中
装进去之后 我们的目的是不是就是检测检测 有没有缺这个珠子啊
哎 这是第一个内容啊 先检测珠子数量够不够
然后检测的第二个内容是不是就是y不y
那么y不y测的是不是就是它们之间的间距就可以了啊
那么我们看看它们之间的间距是多少
把鼠标放到这个中心原点上
它的x y走肯定就不用看 就看x走是不是就可以了啊
我们看它的x就是什么
77 第一个是77 是不是
第二个呢
来 我截个图 记录一下
第一个是77
第二个是220
第三个呢
第四个呢 504
第五个呢
这个能力解剖
把它们各自的x走标注下来
来
分析一下它们之间的间隔差多少
间隔差多少
来 计算机算一下
220 减去77
143 是吧
是不是
143 然后继续算
这个362 减去220
是不是142
再算
这个504 减去362
等于多少
是不是也是142
再算
646 减去504 等于多少
没写对啊
646 减去504
是不是也是142
那么每一个珠子之间的间隔
是不是就是142左右
是不是
是不是142左右
那么我们看看这个有错误的这个珠子之间的间隔是多少
这个是多少
它是932
那它呢
它用的这个科学技术法表示的
来
我们看模板匹配结果吧
把x这个数着排列一下
那么第几个
932 下面是谁
是不是1027
那讲到底它正常珠子之间的间隔都是142
那它俩之间的间隔是多少
是不是只有80多左右
是不是
说明它们之间的间隔是不是就有问题
只要它们之间的间隔有问题
那就说明你的珠子是不是就y了
那么我们是不是就可以通过x跟x之间的间隔来
判定你的这个珠子y不y
这个能不能理解
那么接下来咱们用代码做一做
怎么实现
创建脚本
把模板匹配的结果获取一下
叫做
Cog Pm Arlan Tuo Pmae等于M Tuo Block.Tuz
把模板匹配工具获取一下
把模板匹配工具获取到之后
那么就按照我们刚刚
把相铃的两个x轴相减
是不是就可以计算出它们之间的距离了
是不是
然后在策剧之前
我们先把这个滚珠的数量够不够
先判断出来
我们先获取它的数量
然后先做判断
如果你的这个res1的数量
咱们周成的滚轮
就这个珠子一共几个
你的这个二一 s 一的数量
咱们这个周成的滚轮就这个珠子一共有几个
合格的
合格的是不是十个 缺只要不是十个是不是就是不合格的
所以说我们判断如果不能与时
那么是不是就说明少珠子了 来 把框架搭好
缺少珠子
那么我们是先判断
数量是否足够 那如果数量足够的话 我们是不是在判断歪不歪啊
是不是 是不是在判断歪不歪 那么歪不歪怎么判断
我们先获取所有的x轴坐标
那么怎么获取
先创建一个数组啊 double 一个 xs 数组
数组的话 我看怎么创建好嘞
要不咱对个列表得了 因为要累加啊
列表的话 我们添加一个列表发现怎么了
他不让 是不是 哎 好像咱们这个卫生宝脚本当中还有没有这个列表 是不是
是不是 那咱还是对数组吧
那咱创建一个数组 那数量就是我们的这个珠子的数量吧
创建一个double 类型的数组啊
然后通过便利整个模板匹配的内容 把这里标的所有的x轴坐标放进去
知道为什么要把所有的x轴放到一个数组当中播
在这里 我想问大家一个问题啊 我们在做模板匹配的过程中
每一个模板匹配得出的这个结果的x 它的顺序是有序的还是无序的
有序的还是无序的
有没有顺序 我们看看有没有顺序就知道了啊
打开模板匹配 默认他的排列结果是不是根据分数来判断的
那么你看看x轴有顺序没 是不是没有 没有顺序的话 你相邻之间的x加件
能判断过 是不是不能 你是不是先得把x轴给我排一下序 再去捡就可以了
所以说我们先把x轴的坐标先排一个顺序 那么要想排序 是不是得用数组
是不是 那么我们用便利的方式啊 先把x轴的内容啊
添加到这个数组当中
添加进去之后排一个序 排序叫做array.salt 把这个xs 拍一下序 那么排序默认是不是就从小到大
是不是 那么我把代码给大家贴出来 大家先把这一步先做出来
那么首先啊 咱们先判断数量足够 这个没问题了
是不是 那么数量判断我们是不是该判断他们相邻之间的距离是不是一样的 是不是啊 有没有歪
是不是 那么要想判断他们之间的距离有没有歪 那我们都做极星展开工具了 那么他们之间的
距离是不是都变成一件长条状了 是不是啊 都变成长条状了 那么我们判断他们之间x的坚距是不是就可以了
那么我们要想判断x的坚距大请问 他们这个结果的x
在运行之后默认是从小到大排了吗 不是 他们是根据你的分数相似性
排的是不是啊 所以说我们要想检测Y和Y
我们是不是得把这里面的所有的x都获取到 并且给他排一下序才可以啊
排完序之后再去测 我们再去测他们之间的间隔 是不是可以了
是不是 这就是原因啊 这就是原因
这一步做的其实是把所有的x都做标获取到一个数组当中 并做排序
排完序之后才可以去比对他们之间的间隔 知道了吧
把这个先跟着做出来 加个柱式啊 防止大家不知道这是干啥用的
然后判断
猪子之间的间隔
差距 那么因为结果中x做标
不是是无需的
所以需要用数组进行排序
这就是原因啊 这就是原因
那么排序完之后 刚刚我们测试了 他们之间的间隔是不大概都在142之间
那么如果啊 我们给他再备一个区间吧
如果乡林的两个x州之间的差值没有达到135到145之间 是不是就说明他错位了
这个能理解不
能理解不
哎 我们给他一个区间吧 刚刚我们求了一下 乡林的两个猪子之间的间隔大概就是个142左右143
那么我们扩展 扩展 再扩展 扩展 如果你乡林的两个猪子之间的间隔
没有达到135到150之间
是不是可以认定他们是歪了
能理解不
哎 判断他们之间的间隔 对不对
如果在这个区间内 就说明啊 这个没问题 如果不在
就说明歪了
那么关于这个获取x坐标放到数组当中做排序的这个代码 喜欢没有
喜欢没有
后边同学喜欢没有
喜欢之后 接下来咱们判断间隔差距
刚刚说了 在135到150之间
如果在这个区间内 是不是就可以认定为合格
如果不在这个区间 是不是可以认为歪了
那我怎么判断
还是通过 否讯还便利
那么这一次便利的是谁
便利的是不是就这个数组了
硬撤一个i
等于0i
小于
二es1
i加加
然后判断他们之间的差距 怎么判断
double一个值啊 叫做
那么1
等于
xs的i加1
减去
xs的i
这样子测的 是不是就是他们之间的间隔
是不是
是吧
那么测出来他们之间的间隔之后
是不是做判断就可以了
是不是
做他们之间的这个间隔啊 判断
如果你的这个那么1
大于等于135
的同时
你的那么1
小于等于150
那说明你的这个
之间的间隔是不是就是合格的
是不是
在135到150之间是不是就是合格的
我们刚刚是不是手动计算了一下
大概在142 143之间
他们之间有一定的波动都是正常的
但是你波动的大了
是不是就不在这个曲间了
所以说我们反过来
如果你的这个
结果小于135
或者大于150
中间又货
如果出现这种情况
是不是就说明你的当前的这个珠子就歪了
所以说啊加个框架
珠子歪了
搞定
这个就是整体的检测逻辑了
大家看一看整体的代码能理解不
能理解不
那么逻辑写是这样子写的
但是
有一个问题
不知道大家看到没有
在这里啊代码有一个问题
这个问题肯定会使整个代码会爆错
不知道大家能不能看见
能看到哪里有问题没
在这里啊咱们最后是不是通过 for sure
还来便利整个x楼坐标的内容啊
是不是啊
那便利的时候
我们在第一次运行的时候
是不是第二个内容简历的内容
和他们之间的差距啊
那么如果运行到最后一个
最后一个加1啊
这也能够去了
这就说于越界了
所以说在这里啊
咱们的循环次数
减个1就可以了
能理解为什么不
如果你不减1啊
你最后一个
就说于越界了
咱们减1的时候
是不是它运行到到处第二个内容就结束了
那么它运行到处第二个的时候
是不是就是到处第一个
减去到处第二个
最后一个简格给求出来了
是不是啊
这个能理解不
好好地看啊
好好地看
那么这个就是整体框架了
框架搭建完毕
结果用文字描述
是不是就可以了
那么剩下的啊
咱把文字设置一下
在这里啊
给个文字工具吧
Cog
Gorafek
Level
起个名叫Level1
然后实力换一下
如果你缺少珠子了
那么就把缺少的Level写进来
叫做缺少珠子
然后设置到图片上
再加上
Gorafek
Level1
Level2
Level3
Level4
Level5
Level6
Level7
Level8
Level9
Level10
Level11
Level1
Level12
Level13
Level14
Level15
Level16
在第一处代码这里啊
将我们的这个盒子
创建一下
方便我们后续
输出所有的内容啊
如果你猪子歪了 那么同样的道理 你再创建对的文字工具
把对的内容对进去 搞定
然后在第三处代码那里做输出 是不就可以了啊
这个能理解不
能理解不
把整体的逻辑 你得想明白
至于细节性的内容啊 你自己尝试着写一下啊
这个逻辑能理解不 有没有没有理解地方
能理解的话 大家自己写
运行之后 来看看效果
这个是不是猪子歪了 我切坨 这个是不是好的
再运行 这个是不是又缺少猪子 猪子又歪了
在这里的话 咱是不是光有缺少猪子呀
所以说咱的逻辑还需要再变 那么逻辑怎么变
这是咱们下午讲的内容 大家先把这个效果先做出来 听明白没有
大家把逻辑啊 跟着写一下